# javacoder
## MVC 介绍
模型-视图-控制器（MVC）是一个众所周知的以设计界面应用程序为基础的设计模式。它主要通过分离模型、视图及控制器在应用程序中的角色将业务逻辑从界面中解耦。通常，模型负责封装应用程序数据在视图层展示。视图仅仅只是展示这些数据，不包含任何业务逻辑。控制器负责接收来自用户的请求，并调用后台服务（manager或者dao）来处理业务逻辑。处理后，后台业务层可能会返回了一些数据在视图层展示。控制器收集这些数据及准备模型在视图层展示。MVC模式的核心思想是将业务逻辑从界面中分离出来，允许它们单独改变而不会相互影响。
在Spring MVC应用程序中，模型通常由POJO对象组成，它在业务层中被处理，在持久层中被持久化。视图通常是用JSP标准标签库（JSTL）编写的JSP模板。控制器部分是由dispatcher servlet负责，在本教程中我们将会了解更多它的相关细节。
 一些开发人员认为业务层和DAO层类是MVC模型组件的一部分。我对此持有不同的意见。我不认为业务层及DAO层类为MVC框架的一部分。通常一个web应用是3层架构，即数据-业务-表示。MVC实际上是表示层的一部分。
## Dispatcher Servlet(Spring控制器)
在最简单的Spring MVC应用程序中，控制器是唯一的你需要在Java web部署描述文件（即web.xml文件）中配置的Servlet。Spring MVC控制器 ——通常称作Dispatcher Servlet，实现了前端控制器设计模式。并且每个web请求必须通过它以便它能够管理整个请求的生命周期。
当一个web请求发送到Spring MVC应用程序，dispatcher servlet首先接收请求。然后它组织那些在Spring web应用程序上下文配置的（例如实际请求处理控制器和视图解析器）或者使用注解配置的组件，所有的这些都需要处理该请求。
在Spring3.0中定义一个控制器类，这个类必须标有@Controller注解。当有@Controller注解的控制器收到一个请求时，它会寻找一个合适的handler方法去处理这个请求。这就需要控制器通过一个或多个handler映射去把每个请求映射到handler方法。为了这样做，一个控制器类的方法需要被@RequestMapping注解装饰，使它们成为handler方法。
handler方法处理完请求后，它把控制权委托给视图名与handler方法返回值相同的视图。为了提供一个灵活的方法，一个handler方法的返回值并不代表一个视图的实现而是一个逻辑视图，即没有任何文件扩展名。你可以将这些逻辑视图映射到正确的实现，并将这些实现写入到上下文文件，这样你就可以轻松的更改视图层代码甚至不用修改请求handler类的代码。
 为一个逻辑名称匹配正确的文件是视图解析器的责任。一旦控制器类已将一个视图名称解析到一个视图实现。它会根据视图实现的设计来渲染对应对象。
## Spring MVC 配置
（详见工程）
## pom.xml
pom.xml文件中包含spring mvc依赖及为编写jsp文件提供支持的taglib相关依赖 （详情见工程）
## web.xml
声明了一个Servlet（即dispatcher servlet）来接收所有类型的请求。Dispatcher servlet在这里充当前端控制器的角色。可以配置一些过滤器，拦截与项目无关的一些请求。以及加载项目初始化的配置。
## spring-context.xml
在请求handler、业务层、dao层，我们使用带注解的类，所以我为“com.it.study”包里的所有类启用了注解处理。在这里主要配置注解的扫描和视图相关的属性等。
